En lógica e informática, el **problema de satisfacibilidad booleano** (a veces llamado **problema de satisfacibilidad proposicional** y abreviado **SATISFIABILIDAD**, **SAT o **B-SAT**) es el problema de determinar si existe una interpretación que satisfaga una determinada fórmula booleana. 

En otras palabras, pregunta si las variables de una fórmula booleana determinada pueden reemplazarse consistentemente por los valores VERDADERO o FALSO de tal manera que la fórmula se evalúe como VERDADERO. Si este es el caso, la fórmula se llama _satisfacible_. 

Por otro lado, si no existe tal asignación, la función expresada por la fórmula es FALSA para todas las posibles asignaciones de variables y la fórmula es _insatisfactoria_. Por ejemplo, la fórmula "_a_ Y NO _b_" es satisfactoria porque uno puede encontrar los valores _a_ = VERDADERO y _b_ = FALSO, lo que hace que (_a_ Y NO _b_) = VERDADERO. Por el contrario, "_a_ Y NO _a_" es insatisfactorio.**

SAT es el primer problema que demostró ser NP-completo; véase el teorema de Cook-Levin. Esto significa que todos los problemas de la clase de complejidad NP, que incluye una amplia gama de problemas de decisión natural y optimización, son como mucho tan difíciles de resolver como SAT. No existe un algoritmo conocido que resuelva de manera eficiente cada problema del SAT y, en general, se cree que dicho algoritmo no existe; sin embargo, esta creencia no se ha probado matemáticamente, y resolver la cuestión de si SAT tiene un algoritmo de tiempo polinomial es equivalente al problema P versus NP, que es un famoso problema abierto en la teoría de la computación.**

Sin embargo, a partir de 2007, los algoritmos SAT heurísticos pueden resolver instancias de problemas que involucran decenas de miles de variables y fórmulas que consisten en millones de símbolos, lo cual es suficiente para muchos problemas prácticos de SAT de, por ejemplo, inteligencia artificial, diseño de circuitos y demostración automática de teoremas.